　このプロジェクトは、職業訓練校で得た技術をさらに高めるために取り組んでいるWebアプリケーションです。  
　ユーザーが日記を共有することで交流するSNSを1から作ろうとしています。知識の定着や技術の研鑽を目的としているため、あとから見返せるようコードの書き方に関するコメントなどが記述されています。また、htmlのJavaScriptはすべて外部ファイルではなく、htmlに直接記述しており、コメントもしています。ブラウザのソースコード表示からすべて見えてしまいますが、本プロジェクトはあくまでも自己学習のためのものであるため、自分にとってわかりやすいことや見返しやすいことを最優先にしています。現状、表示画面の体裁は最低限整えるのみとなっています。また、ファイルのみ作成し中身のないJSPファイルもあります。  
  
◇開発環境  
 Java：Eclipse IDE 2024-09 (4.33.0)  
 Apache：Tomcat9_Java17  
 SQL：MySQL 8.4.3 (via XAMPP 3.3.0)  
  
◇現在の実装済み機能  

- 2025/02/16  
  アカウント新規登録 (新規登録成功画面、新規登録失敗画面の内容は未実装)  
  ログイン (ログイン失敗画面の内容は未実装)  
  
  - アカウント新規登録  
    - ユーザー指定のID (データベースに登録済みのものと同じものは使用不可)  
    - ユーザー名  
    - Eメールアドレス (データベースに登録済みのものと同じものは使用不可)  
    - パスワード  
    - 生年月日 (任意)  
    - 性別 (任意)  

    　以上の情報をデータベースに新規登録する。JavaScriptで正規表現が設定されており、すべての項目で正規表現を満たす(任意項目は未入力も可)ことで登録確認画面へ遷移するボタンがクリックできるようになる。パスワードはSQLにて暗号化されたのち登録される。  
    　現在、ユーザー指定IDおよびEメールアドレスがすでに登録されているものか確認してユーザーに表示する機能は実装されていない。同じものを登録しようとするとデータベースのUNIQUE制約によりSQLでエラーが発生し、新規登録失敗画面に遷移する。将来的に、Ajaxを用いた非同期処理により、フォームへの入力値をリアルタイムでデータベースと照合し使用の可否をユーザーに表示する機能を実装する予定。  
  
  - ログイン  
    - ユーザー指定IDまたはEメールアドレス  
    - パスワード

    　以上の情報をデータベースで検索し、一致したらユーザー情報をセッションスコープに保存してホームページへ遷移する。ユーザー指定IDとEメールアドレスは同一フォームに入力され、＠の有無により判断している。パスワードはSQLにて暗号化されたのち照合される。  
  
◇今後の実装予定機能  

  - ホームページ  
    - 自身の日記への最新コメント(未読)を通知 (件数および当該日記へのリンク)  
    - ともだち申請を通知  
    - ともだちユーザーたちの投稿した最新日記の表示  
    - ともだち外ユーザーたちの投稿した最新日記の表示  
  - 日記  
    - タイトル、本文、公開範囲を入力可能。  
    - 他ユーザーはコメントおよびいいねができる (いいね機能はAjaxを使用予定)  
  - コメント  
    - 返信機能およびいいね機能 (いいね機能はAjaxを使用予定)  
    - 投稿主がコメントを見ると既読になる (Intersection Observer APIおよびAjaxを使用予定)  
  - プロフィール  
    - プロフィール本文、生年月日(公開範囲設定可)、性別(公開範囲設定可)を表示  
  - ともだち  
    - 気に入ったユーザーに友達申請を送り、相手ユーザーが承認するとともだちになれる  
  - ブロック  
    - 日記を見てほしくないユーザーをブロックする  
  - 一言メモ  
    - ユーザー自身しか見れない一言を投稿し、タイムライン表示  
    - 選択した一言を日記として投稿する  
    - 設定時刻になったら自動的に一定範囲内の一言メモを日記として投稿する  
